# kotlin-racingcar

## step2 문자열 계산기

### commit message
* feat - 새로운 기능에 대한 커밋
* fix - 버그 수정에 대한 커밋
* build - 빌드 관련 파일 수정 / 모듈 설치 또는 삭제에 대한 커밋
* chore - 그 외 자잘한 수정에 대한 커밋
* ci - ci 관련 설정 수정에 대한 커밋
* docs - 문서 수정에 대한 커밋
* style - 코드 스타일 혹은 포맷 등에 관한 커밋
* refactor - 코드 리팩토링에 대한 커밋
* test - 테스트 코드 수정에 대한 커밋
* perf - 성능 개선에 대한 커밋


### todo 리스트
* 문자열 파싱
* 사칙연산 계산
* 예외처리

### 구현 목록
* 덧셈
* 뺄셈
* 곱셈
* 나눗셈
* 입력값이 null이거나 빈 공백 문자일 경우 IllegalArgumentException throw
* 사칙연산 기호가 아닌 경우 IllegalArgumentException throw
* 사칙 연산을 모두 포함하는 기능 구현
* 공백 문자열을 빈 공백 문자로 분리하려면 String 클래스의 split(" ") 메소드를 활용한다. 반복적인 패턴을 찾아 반복문으로 구현


-----

## step3 자동차 경주

## todo 리스트
* 사용자 입력 처리 
  * 자동차 대 수 입력 0보다 큰 양수
  * 라운드 수 입력  0보다 큰 양수
* 자동차 경주 도메인 생성
  * 게임 라운드 카운팅 및 자동차 상태 저장될 클래스 생성
* 경주 로직 추가
  * 매 라운드 차량별로 랜덤 하게 0-9 사이 값을 생성하여  4이상인 경우 이동 카운팅 1
* 경기 결과 출력 생성
  * 이동 1칸당 '-' DASH BAR로 출력되도록 카운팅 치환 부분 생성 

----
## step4 자동차 경주

## 프로그래밍 요구 사항
* 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  * 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  * UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
  * indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    * 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    * 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
  * 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    * 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
  * 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
  * git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.


## todo 리스트
* 이전 단계 피드백 수정
  * 변수 타입, 불변성, 도메인 책임 불리 등
* 자동차 이름 부여
  * 자동차 이름 입력 받는 inputview 생성
  * 이름은 5자 초과되지 않도록 valid 필요
* 자동차 출력 변경
  * 기존 모든 레이싱 끝난 후 출력 되는 코드 -> 매 라운드 마다 자동차 이름과 함께 출력
* 최종 우승자 출력
  * 우승자는 N명 이상으로 출력 되며 (,) 구분 하여 출력

